(Rowoon)
(Cho Yi Hyun)
(Escritor: Ha Soo Jin)
(Directores: Hwang Seung Ki, Kim Soo Jin)
(Los casamenteros)
(Kim Moon Gun, Jefe del Tribunal del Distrito Capital)
(Ocupa el tercer lugar en la facción Dongro, Nota: Un oportunista)
Un noble se beneficia...
de la familia de su madre cuando es joven,
de la familia de su esposa cuando es adulto,
y...
de los familiares políticos de sus hijos cuando es viejo.
¿Se dice comúnmente, no?
Para ser sincero,
si el Consejero de Estado Izquierdo y el Señor Park...
no fueran parientes del Príncipe Jinsung,
el líder de la facción Dongro...
habría sido yo.
Dios mío.
Es un hecho bien conocido...
ambos son títeres de la Señora Park.
Para tener éxito,
un hombre debe casarse bien.
Dios mío.
(Park Bok Ki, ex Ministro de Defensa,)
(Tío del Príncipe Jinsung, Nota: Un libertino)
Incluso si Gyeongunjae se descontrola,
él está en la palma de la mano de mi hermana.
Solo espera y verás.
Ya sea que mi hermana resuelva este problema o no.
Oh, cierto.
Preguntaste sobre el incidente de hace ocho años.
En ese entonces, el plan era...
poner veneno de gusano de seda dorado en la comida del Príncipe Heredero...
mientras todos estaban ocupados con la boda real de la Princesa.
¿Perdón?
No era peligroso.
No hay síntomas de envenenamiento.
Entonces, no se puede llevar a cabo una investigación.
Ni habría sospechas. Fue un plan perfecto.
De cualquier manera, yo también estoy muy curioso...
por qué murió la Princesa.
(Episodio 13: La Decisión de Partir)
Espera. Debo informar...
Primero So Hyun, no Young Bae.
So Hyun!
So Hyun. ¿No dije que debíamos deshacernos de Gyeongunjae?
¿Qué pasa con todo este alboroto?
Ese idiota está tratando de arrastrarnos a todos por conspirar traición.
Dios mío. Si no hubiera ido allí, ¿qué habría pasado?
Explícame para que pueda entender.
Acabo de regresar de Gyeongunjae.
No te preocupes. No fui descubierto.
Pero ese no es el problema.
Señor Gyeongunjae...
estaba investigando nuestra compra de veneno de gusano de seda dorado.
Ya veo.
Entonces, tío...
se fue apresuradamente en estado de shock después de ver eso.
Entonces...
¿Qué pasará con mi familia?
Esta noche, el Consejero de Estado Izquierdo y el Señor Park...
serán arrestados por asesinato.
Debería regresar ahora.
No vayas.
No puedo dejarte ir allí solo.
Corramos...
lejos en este momento.
Mi señor.
No me voy para morir.
Me voy a casa.
Mi señora.
Simplemente saber que estás a salvo hoy...
es suficiente para mí.
Pero...
Encontré una debilidad que podríamos usar en su contra.
Incluso en esa situación,
Traje esto.
Tu astuta nuera...
está comunicándose en secreto con el Lord Gyeongunjae.
¿Te estabas reuniendo con Su Majestad?
Lord Sim?
Sí, lo estaba.
¿Cómo puede el yerno del Rey tener un romance con una mujer casada?
Podemos derribarlo de inmediato.
Pero Soon Duk es miembro de nuestra familia.
Pero So Hyun...
Me encargaré de eso.
No digas una palabra sobre esto a los demás por el momento.
¡Mi señora! ¡Debes salir!
¡Mi señora!
¿Qué te trae aquí a esta hora?
¿Cómo te atreves a entrar aquí y armar este alboroto?
Señor Park Bok Ki.
Estás bajo arresto por el asesinato de Lee Cho Ok en septiembre.
- Arrestenlo. - Entendido.
¡Suéltame!
¡Tú!
Lee Cho Ok se quitó la vida, ¿no?
¿Y tienes pruebas de que yo la maté?
Olvida eso.
¿El Magistrado Jefe sabe de esto?
Todavía no he informado al Magistrado Jefe.
Eres un loco desgraciado, ¿no es así?
Fue una orden real urgente.
No tuve elección.
"¿Orden real?"
So Hyun.
¿Sabes dónde estás para causar esta escena?
Criminal Jo Young Bae, obedece la orden real.
¿Qué fue eso?
Hace ocho años,
asesinaste a Lady Yoo, luego hiciste que pareciera un suicidio,
y recibiste el monumento conmemorativo.
Espera. ¿Qué quieres decir con que asesinó a su nuera?
¿No fue un suicidio?
¿Cómo sucedió esto?
¡Me están incriminando!
Si te sientes agraviado,
explícaselo a Su Majestad el Rey.
- Arrestenlo. - Sí, mi señor.
¿Qué?
Deben haber venido de la Oficina del Distrito Capital.
¿Verdad?
- ¿Qué está pasando? - ¿Estaban escondiendo algo?
- Oh, no. - ¿Qué pasará?
¿No te dije que no salieras de la casa?
Y sin embargo, me desobedeciste.
¿Dónde estabas hasta ahora?
Cuando supe que trabajabas como casamentera en Gyeongunjae,
Pensé que eras atrevida pero nunca te odié.
Porque confié en ti cuando dijiste que solo amarías a mi hijo.
Pero ahora no estoy seguro de si puedo confiar en ti.
Lo hice...
por el bien de nuestra nación.
Intentar matar al Príncipe Heredero...
¿fue por el bien de nuestra nación?
Cuando el Príncipe Jinsung era joven,
¿no dijiste tú mismo que podría ser un gran rey?
Sí, lo dije.
Pero el Príncipe Jinsung tenía un defecto perjudicial.
El hecho...
de que la familia de su madre no quería más que poder.
Ahora solo hay una cosa que puedes hacer por nuestra nación.
Decidir si serás castigado por traición...
por intentar...
matar a mi hijo, o por matar a la esposa de tu hijo hace ocho años.
Eso es lo que puedes hacer ahora.
¿Qué dijo Park Bok Ki?
Él decidió ser acusado del asesinato de Lee Cho Ok.
¿Dejó Lady Yeoju alguna carta?
Dudo que pueda hacerlo por un tiempo.
¿Sabías que Lady Yeoju...?
Sí, lo sabía.
La verdadera Lady Yeoju que hizo el polvo dohwa...
nos presentó.
Entonces, ¿por qué no me lo dijiste?
Nunca preguntaste.
Di lo que quieras.
Ya he terminado con el Lord Sim aquí.
Haz esto llegar por mí.
(Carta)
Es la carta de Lady Yeoju que esperabas.
Tú ahí.
Espera un momento.
¿De qué se trata esto?
Escuché que eres el sirviente del Señor Jo.
¿Está bien su nieto?
Soy el tutor del joven maestro.
Oh, debes ser el Señor Gyeongunjae.
Estaba asustado y asustado, pero está bien.
¿Está bien también su madre?
(Carta)
Oh... Bueno, sucedieron cosas.
Ella está encerrada en el anexo.
(Carta)
Escribo esta carta por miedo a que no puedas dormir...
por preocupación por mí.
Estoy bien.
Mi familia está en agitación,
pero mi suegra es fuerte, así que no te preocupes demasiado.
¿Dónde estoy?
Estás despierto.
Espera aquí un momento.
Una vez que Jo Young Bae confiese sus crímenes,
los exiliaré a ambos a la Isla de Jeju...
y nunca los llamaré de vuelta.
Me preocupa que después de un tiempo,
la facción Dongro solicitará...
su reintegración argumentando que necesitamos hombres para servir al país.
Ellos mataron a mi hija...
y también intentaron matar a mi hijo.
Mientras yo viva, no serán reintegrados.
No.
Incluso después de que muera,
dejaré un testamento que prohíbe su reintegración.
No te preocupes por eso.
Yo soy el Rey.
Ahora solo necesito casar a mi hijo.
- Sí. - Su Majestad.
El secretario real jefe está aquí.
Hoy llegó temprano.
Déjalo entrar.
Sí. Me alegra que estés aquí.
Estábamos discutiendo...
El castigo de Lord Jo y Park Bok Ki.
Su Majestad. Hay un asunto más urgente.
La criada de la corte de Dongungjeon ha despertado.
- ¿Lo hizo? - Sí.
Como sospechaba Lord Gyeongunjae,
ella dijo que Lord Jo le dio el veneno...
y le dijo que lo tomara.
Eso significa que debe ser acusado...
de traición y no de asesinato.
¿Existe la posibilidad de que la criada de la corte haya mentido?
- Bueno... - ¿No?
Oh, cierto.
Estuvo enferma e inconsciente durante mucho tiempo,
así que existe la posibilidad de que esté confundida.
El chamán principal que estábamos buscando fue capturado...
en el Monte Jiri y está siendo transportado a Hanyang.
Eso expondrá claramente la traición del consejero estatal izquierdo.
¿Enviaste hombres hasta el Monte Jiri?
Sí.
Ya veo. Bien hecho.
Gracias.
La facción Namjang te acusó...
y al Príncipe Jinsung de conspirar traición,
y pidieron que te envenenaran.
¿Envenenado?
¿Qué demonios...
Debo ver a mi hermana.
¿Matarán a mi hijo?
No, no pueden. No lo permitiré.
¿Qué está pasando?
("El Arte de la Guerra")
Señor Magistrado. ¿Y si esto lleva a una masacre?
El Señor Gyeongunjae es miembro de la facción Dongro.
¿Permitiría él que eso suceda?
Pero el Señor Gyeongunjae es solo un miembro de fachada.
- Oh, querido. - No...
(Carta)
Es de la Señora Park.
(Al Magistrado Jefe de la Oficina del Distrito Capital)
Esta noche, en la residencia del Señor Jo,
ella organizará una reunión.
¿Qué reunión cuando el Señor Jo está encerrado?
¿Podría la Señora Park tener un plan?
Incluso si lo tiene, una reunión en esta situación...
Yo no iré.
¿Tú irás, Señor Magistrado Jefe?
Si ninguno de ustedes va,
Actuaré en consecuencia.
- Eso es lo correcto. - No puedo ir.
- Olvídalo. - Esto es correcto.
Dijiste que no vendrías.
Vine porque no podía pensar en una buena solución.
¿No están todos de acuerdo?
Juez Principal, ¿no deberías sentarte en la cabeza?
¿Importa quién se sienta dónde?
Siempre puedo moverme después de que Lady Park se una a nosotros.
¿Todavía estás afuera?
Deja de arrastrarte ante aquellos con poder...
...y sirve a tu país.
Eso no es un consejo. Es una advertencia.
Bienvenido.
Todos están esperando.
Entra.
Les agradezco a todos...
por estar presentes en estos tiempos difíciles.
Debido a una conspiración política,
mi esposo y mi hermano están siendo perseguidos.
Pero invité a...
al Señor Gyeongunjae, y él explicará el malentendido.
Los traje aquí hoy para pedirles que esperen...
con calma y sin preocupación.
Ye Jin.
¿Y si Mamá se entera?
¿A quién le importa si se entera...
...cuando nuestra familia está casi arruinada?
Lo siento, Ye Jin.
¿Por qué te disculpas?
Entonces...
¿Papá...
...realmente mató...
...a mi cuñada mayor?
¿La facción Namjang inventó eso, verdad?
Oh, bueno.
Fue antes de que te casaras. ¿Cómo lo sabrías?
Bueno...
La señora Park desea verte.
Muy bien.
¿Qué estás tramando?
Estoy tratando de ayudar al Rey.
Preservar a tu familia...
¿es ayudar al Rey?
Sí.
Solo yo puedo hacer eso.
El Rey desea acusar a mi esposo...
y a mi hermano por asesinato, no traición,
para que él pueda...
despojarnos de nuestro poder pero salvar al Príncipe Jinsung.
Puedo ayudarlo a hacer eso.
¿Qué puedes hacer?
No deberías preguntarme cómo.
Deberías preguntar qué quiero.
Así es como se hace un trato.
¿Y si me niego?
No podrás.
Si mi familia fuera asesinada por traición,
mi nuera también perecería.
¿Estarías bien con eso?
¿No estás enamorado de mi nuera?
Estabas encerrada en el anexo,
pero debes haber oído hablar de la crisis que enfrenta nuestra familia.
Resolveré el problema en unos días.
Debes cuidar de Ye Jin y Geun Seok...
para que no sufran.
Madre. ¿Estás...
bien?
Si me atrevo a decirlo,
estoy preocupada por ti.
Sin importar cuán grande sea la crisis,
si las mujeres de la casa son fuertes y rectas,
esa casa nunca caerá.
La familia del Ministro de Defensa...
todavía piensa que eres una casamentera.
Visítalos mañana...
y asegúrate de que el matrimonio de Ye Jin siga adelante.
Si llegaran a sacar conclusiones precipitadas...
y cancelaran el matrimonio antes de que resuelva este lío,
se vería mal para todos nosotros...
cuando al final, de todos modos, nos convertiremos en parientes políticos.
Entiendo,
Madre.
No hay razón por la que no podamos esperar otros 2 o 3 días.
¿Qué piensas?
Creo que hizo la oferta porque tiene un plan.
Podrías tomar la decisión...
una vez que veas qué está tramando Lady Park.
Pero ella dijo que una vez que se haya ocupado,
hay algo que ella quiere.
Lo que quiero...
es que las hijas de Erudite Maeng se casen...
en mi casa cuando mi hija también se case.
¿Quiere que su hija se case al mismo tiempo que las ancianas?
No puedo entender qué está tramando.
Investigaré un poco más.
¿El príncipe Jinsung realmente será envenenado?
Todavía no se ha decidido nada.
El príncipe Jinsung no me haría daño.
Tú lo sabes todo.
Por favor, protégelo.
Deseo protegerlo más que a nadie.
Cada vez que deseo verte,
miro hacia el cielo nocturno.
¿Recuerdas soltar una linterna en el Templo Sunhwa?
(A Lord Gyeongunjae)
Me preguntaste qué deseaba.
¿Qué deseaste?
Deseé que tú y yo pudiéramos completar exitosamente...
el emparejamiento.
¿No dijiste que revelar el deseo evitaría que se cumpliera?
¿Por qué me dijiste lo que deseaste?
Lo que es extraño es,
Estoy seguro de que arruiné una linterna,
pero vi dos de ellas flotando en el cielo.
Eso no es extraño en absoluto.
Luego solté una más.
Si algo es extraño,
es que deseé lo mismo que tú.
Por eso, muchos años después, cuando hable del pasado,
recordaré con cariño el momento en que...
soltamos una linterna juntos.
Cuando miro el cielo nocturno,
pensaré en ti ahora.
Estoy seguro/a...
nuestros deseos se harán realidad.
Porque nunca descubrirás...
lo que deseé.
¿Está el teniente?
¿Por qué preguntan si nunca esperan una respuesta?
(Operación de emparejamiento para las tres hijas de Erudito Maeng)
Te pedí verte...
porque tenía algo que decirte.
También tengo algo que decirte.
¿Puedo ir primero?
Sí. Puedes continuar.
¿Seol Hwa o Baek Myo? ¿Cuál es mejor?
¿Qué?
Para mi nuevo seudónimo.
¿No acordaste dejar de escribir novelas?
No escribo novelas porque me gusta.
Escribo porque no puedo evitarlo.
Así que incluso si nos casamos,
seguiré escribiendo.
Recuérdalo.
Supongo que aún no has escuchado las noticias.
Debido a mi familia,
Me temo que no podemos casarnos.
¿Porque tu pariente político está siendo acusado de traición?
¿Lo sabías?
Eso no representará ningún problema para nuestro plan de casarnos.
¿Por qué no?
Tal vez tenga que renunciar a mi puesto.
Entonces puedo...
apoyarte.
Entonces, ayúdame a decidir...
cuál debería ser mi nuevo seudónimo entre Seol Hwa y Baek Myo.
Ni siquiera pienses que no te casarás conmigo.
Si deseas abrazarme, puedes hacerlo.
¿Por qué estás aquí?
Mi señor necesitaba enviar algo a la Lady Park.
Correcto.
Podrían haber enviado a un sirviente. ¿Por qué estás aquí?
¿Estás aquí porque querías ver el lío en el que está mi familia?
Ahora que estoy en este lío, ¿crees que...
¿Recibí lo que merecía?
¿Por qué dices cosas que ni siquiera quieres decir?
Solo soy...
Bu Kyum.
Estoy aterrorizado.
El magistrado jefe...
estuvo aquí por la mañana.
Reunirse con los miembros de la facción Dongro fue una buena decisión.
Oh, cierto.
Escuché que el Lord Gyeongunjae...
se ofreció a encargarse de eso.
¿Le prometiste que le pagarías o algo así?
Antes de responder eso, debo preguntarte algo primero.
¿Es cierto que mataste a nuestra nuera mayor?
Ella estaba volviéndose loca.
Ella dijo que le contaría todo a su familia,
así que no tuve otra opción.
Presenció a su suegro matando a su propio esposo.
¿Cómo no iba a perder la cordura después de ver eso?
Entonces, es cierto que tú mataste a mi hijo.
Había una razón por la cual no pude decírtelo.
In Hyun se enamoró de un hombre.
El hijo de nuestro enemigo, además,
él también estaba tratando de revelar nuestro plan ante la corte real.
Sin embargo, el hijo del enemigo,
Min Seo Jun, todavía está vivo.
Tú eras un don nadie.
Yo te hice el consejero del estado izquierdo.
¿Cómo te atreves a matar a mi hijo?
So Hyun.
¿Cómo te atreves a hablarle a tu esposo de esa manera? ¡Tanta insolencia!
Volveré mañana por la noche...
y te diré cómo manejaré este asunto.
Espera, querida.
So Hyun!
Todavía no han sido condenados por traición.
Si resulta que no son culpables después de todo,
las cosas se pondrán incómodas entre tú y la familia del Lord Jo.
Eso también me preocupa.
Pero incluso si no son culpables de traición,
Se supone que el Lord Jo mató a su nuera mayor.
Escuché que su nuera menor...
tenía algunos tornillos sueltos,
lo cual siempre me molestó.
En realidad, conozco muy bien a su nuera más joven.
La gente dice que se ha vuelto loca, pero es un rumor falso.
Dejando de lado todas las cosas,
El joven maestro Si Yeol y la señora Ye Jin...
harían una buena pareja.
No es que no me guste su hija.
Si Yeol parece que también le gusta ella.
No debería haber permitido que se conocieran tan pronto.
Oh, querido.
De todos modos, está bien.
Aunque no creo que la situación cambie.
Dios mío.
¡Dios mío!
No puedo hacer preguntas, así que no necesito responder tampoco.
Bien, me siento mucho mejor así.
Lady Jung.
No puedes andar vestida así en este momento crítico.
¿Qué pasa si Lady Park se entera?
Salí de la casa con su permiso debido a la boda de Ye Jin,
así que no te preocupes.
Pensé que debería pasar porque quería verte.
Te sugiero que vayas y te quedes con tu familia materna.
- Le diré al Teniente Jung... - De ninguna manera.
Debo hacer mi deber.
Sabiendo que la familia está en apuros, ¿cómo podría yo...
abandonarlos, dejando atrás a Geun Seok y Ye Jin?
Estoy muy preocupado por ti.
Quería verte porque sabía que estarías preocupada.
Mi suegra dijo que lo resolvería todo, así que no te preocupes.
Ella ciertamente es capaz de resolver esto.
Tú también lo sabes.
¿No estás enamorado de mi nuera?
Entonces seguiré adelante y pensaré que tenemos un trato.
No quiero que la familia sufra más desgracias.
Por lo tanto,
Debo pedirte que no vuelvas a ver a mi nuera.
Si sigues viéndola,
No tendré otra opción...
sino hacer las cosas a mi manera para proteger a la familia.
No confíes demasiado en la Señora Park.
¿Perdón?
Mi suegra es la única en quien puedo confiar ahora.
Si estás tan preocupado por mí,
por favor, escríbeme de vuelta tan pronto como recibas mis cartas.
Si no lo haces, estaré tan frustrado que podría morir.
En la habitación de invitados, encontrarás una pastilla marrón.
Tráemela.
Es muy importante, así que no le digas a un sirviente que lo busque.
Encuéntralo tú mismo.
Sí, Madre.
Para la cena de hoy,
prepara también la cena de tu tío político.
En cuanto a su cena,
cocina algo bueno y haz mucha comida.
Trae también una botella de vino de jengibre.
Gracias.
Puedes irte ahora.
Sí, Madre.
So Hyun!
Dios mío.
¿Cómo estás aguantando?
Es tan incómodo estar aquí.
De todos modos, escuché que el Señor Gyeongunjae arreglaría las cosas.
Apuesto...
es por el cuadro que había arrebatado.
Entonces, todo es gracias a mí.
Pero...
incluso el Señor Gyeongunjae no podría hacer que todo desaparezca.
Cierto, no podría.
Entonces,
No me importaría ser exiliado a un lugar tranquilo durante unos meses.
Preferiblemente a Jinju.
Escucho que las kisaengs allí son muy hermosas.
Oh, Dios mío.
So Hyun, tú eres la única que realmente se preocupa por mí.
Mañana,
serás liberada.
Así que, relájate y duerme bien.
Eso es muy pronto.
So Hyun.
Gracias.
No creo que pueda hacerlo.
Debes mantenerte fuerte.
Esta es la única forma en que podemos salvar...
Al Príncipe Jinsung y a la familia.
Danos un poco de privacidad.
Sí, Su Alteza.
Su Alteza.
Lo siento.
Entonces?
¿Cómo podemos resolver esta situación?
Creo que todos...
solo hablarían la verdad cuando se enfrentan a la muerte.
Por lo tanto,
demuestra tu inocencia...
tomando tu propia vida.
(Jajin: Tomando la propia vida)
Entonces el Rey y la gente creerían...
que fuiste injustamente incriminado por razones políticas.
Yo...
Gladamente tomaría mi propia vida para salvar el nombre de la familia,
pero Geun Seok es el único que queda para llevar el nombre de la familia,
así que sería irresponsable rendirse y tomar mi propia vida.
Como el jefe de la familia,
debo seguir vivo para restaurar el nombre de la familia más adelante.
En cuanto a la traición,
el Rey no puede hacer nada si sigo negándolo.
¿Debes decepcionarme hasta el final?
¿Cómo te atreves?
No puedes hablarle a tu esposo de esa manera.
Fue una decisión sabia escribir tu testamento de antemano.
¿Qué dijiste?
Deseo demostrar mi inocencia a través de la muerte.
Hace ocho años, mi hijo, Jo In Hyun,
obtuvo veneno de gusano de seda dorado para deshacerse del Príncipe Unhae...
debido a su lealtad hacia el Príncipe Jinsung,
quien era el Príncipe Heredero en ese momento.
Al enterarme de esto,
maté a mi preciado hijo mayor...
para evitar que cometiera alta traición.
Maté a mi propio hijo...
por el bien de mi lealtad hacia Su Majestad.
Pero ahora me han acusado de traición...
debido a una declaración no verificada.
La injusticia de esto me enfurece,
y deseo quitarme la vida para demostrar mi inocencia.
Entonces, el consejero del estado izquierdo se quitó la vida.
¿Cuál es la causa de la muerte de Park Bok Ki?
Lo estábamos vigilando de cerca y no encontramos indicios de juego sucio.
Parece que la extrema angustia psicológica...
resultó en su muerte repentina.
Hace ocho años, el principal sospechoso...
en el asesinato del Subadministrador de Pyongyang...
murió repentinamente de manera similar antes de su traslado a Hanyang.
Él se lo buscó.
"Uno diría la verdad cuando se enfrenta a la muerte."
"Dado que Jo Young Bae demostró su inocencia..."
"a través de la muerte, por lo que debe ser absuelto de todos los cargos."
"En cuanto a Park Bok Ki, confesó el asesinato de Lee Cho Ok,"
"por lo que se registrará..."
"que era culpable de asesinato."
Al igual que Park Bok Ki, el Señor Jo solo debería haber sido absuelto de traición.
¿Por qué lo absolviste también del asesinato?
Por su hijo mayor, que ahora está fallecido.
Jo In Hyun vino a verme antes de irse a Pyongyang...
para trabajar como administrador adjunto hace ocho años.
Dijo que investigaría a fondo...
la corrupción en Pyongyang incluso si su familia estaba involucrada.
Al principio, no le creí completamente.
Pero cumplió su palabra.
Me informó de los detalles...
sobre los actos corruptos de su tío Park Bok Ki.
Poco después recibí su última carta donde escribió...
que estaba cerca de obtener pruebas sólidas,
él murió repentinamente,
así que me sentí terrible.
La absolución del consejero del estado izquierdo...
fue mi forma de recompensar a su hijo por su lealtad.
Entonces, después de todo, el hijo fallecido del consejero del estado izquierdo fue el que...
que salvó a la familia, no la Señora Park.
¿Qué pasa que entraste así de repente?
Si tienes algo que decir, ven y siéntate.
Madre, ¿fuiste tú?
¿Qué quieres decir?
Si te refieres a cómo se ha solucionado el problema...
Sí, fui yo.
Y tú me ayudaste.
¿Lo encontraste?
Gracias.
Puedes irte ahora.
Madre, siempre te admiré...
porque parecías saber la respuesta a todo.
Pero mataste a tu propia familia.
Creo que esto está mal.
¿Tú crees que está mal?
Entonces tu suegro...
y tu cuñado habrían sido ejecutados por traición.
El príncipe Jinsung y la Consorte Real Suk...
habrían sido envenenados hasta la muerte,
y Geun Seok y Ye Jin habrían sido forzados a la esclavitud.
¿Dejar que la familia se desmorone fue lo correcto?
¿Qué crees que habrías hecho en esta situación?
Estoy bastante seguro/a...
que habrías tomado la misma decisión.
Me encargaré de todo para el funeral.
Solo piensa en la boda de Ye Jin.
Padre ha fallecido.
La boda de Ye Jin no puede tener lugar de inmediato.
Te dije que me encargaría de todo.
Solo haz lo que digo.
Pronto anunciarán el plan para seleccionar a la Princesa Heredera.
Asegúrate de entregar la Nota de Virginidad de Lady Ha Na.
Esto está sucediendo, al fin.
Entendido.
¿Sabías que Lady Ha Na y el Príncipe Heredero estaban destinados a estar juntos?
Hace diez años,
mientras veía el desfile de la familia real,
Vi el hilo que conectaba a Ha Na con el Príncipe Heredero.
¿Le dijiste que no se casara...
porque no querías enviarla al palacio?
Esa fue una de las razones.
Si el Príncipe Jinsung, que tiene más poder, ascendiera al trono,
el Príncipe Heredero estaría prácticamente muerto.
Puedo asegurarte que el Príncipe Jinsung nunca ascenderá al trono.
Lady Ha Na salvó la vida del Príncipe Heredero dos veces.
¿Pueden los Agentes del Amor...
reconocer a sus propias almas gemelas?
Por supuesto, pueden.
Pero...
crees que un alma gemela debe hacer que tu corazón se acelere, así que en tu caso...
No estoy tan seguro/a.
¿Qué quieres decir?
Los latidos del corazón pueden ser causados por el miedo,
ver mujeres bonitas,
e incluso al escuchar tambores.
Cuando sientas que tu corazón se acelera, estarás confundido/a...
si fue causado por conocer a tu alma gemela...
o por sentimientos impulsivos.
Sí.
Tienes razón.
Escuché que algunos Agentes del Amor eran más capaces que otros.
Supongo que eres uno de los menos capaces.
Nunca antes alguien ha criticado mi capacidad.
Lo que sé con certeza...
es que tú y Lady Yeoju no están destinados a estar juntos.
Vi con quién estaba destinada a estar Lady Yeoju.
¿Sabías también que Lady Yeoju era miembro de la familia del Lord Jo?
Te lo dije...
que la olvidaras porque me preocupaba por ella.
Si la gente se entera de tu relación,
ella sufrirá humillación por ser mujer.
La esposa de Jo Young Bae ha presentado una apelación.
Deberías leerlo primero.
En el testamento de mi esposo,
escribió que su funeral se mantenga lo más simple y corto posible.
También escribió que...
la boda de su hija no debería posponerse debido a su muerte.
Además, el consejero del estado izquierdo estaba...
muy preocupado por el problema de las solteronas y los solteros mayores.
Sabiendo que la familia de Erudite Maeng no estaba bien económicamente,
dijo que se casaran las hijas de Erudite Maeng junto con mi hija.
Así que por favor, permítanme celebrar su funeral lo más rápido posible.
Ahora es mi turno de cumplir su deseo.
El funeral debería tener lugar el próximo mes,
pero en el caso del consejero del estado izquierdo,
perdió a su querido hijo debido a su lealtad,
luego perdió al otro hijo también por una enfermedad.
Así que no puedo ignorar su amor por su hija,
que es su único hijo restante.
Por lo tanto, te doy mi permiso...
para completar el funeral antes de su boda.
Además, tu familia y la familia del Ministro de Defensa,
el padre del novio, recibirán cada uno...
diez rollos de seda como regalo de bodas.
Pensaba usar el funeral...
como excusa para posponer la boda...
y eventualmente cancelarla.
Pero incluso el Rey lo sabe ahora,
así que no tengo opción. Estoy condenado.
Oh, querido.
Creo que ella piensa que al organizar la boda conjunta de las solteronas,
que fue organizada por la corte real,
en su residencia junto con la boda de su hija...
demostrará a todos que su familia sigue siendo influyente.
Verla lograr su objetivo con tanta tacto...
me alivia que ella no sea un hombre.
Su Majestad.
Incluso si todo sale bien con la boda conjunta de las solteronas,
por favor, no aceptes mi apelación...
para anular mi matrimonio.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué cambiaste de opinión de repente?
Presenté la apelación...
por los deseos finales de la Princesa.
Trabaja para el gobierno,
y ayuda a mi padre.
¿La Princesa dijo eso?
Arrodíllate.
- ¿Por qué? - ¿Qué crees?
Necesito algo para subir y saltar el muro.
Si pisas sobre mí,
me romperé la espalda.
Ni siquiera han pasado seis meses desde que me casé.
¿Debes presumir de ser un hombre casado?
Siempre hablas de eso.
Solo pisa esto y salta.
Eres alto.
¿O debería saltar el muro y hablar con ella?
No, ¿por qué harías eso?
Lo haré. Mantén la guardia.
Sí, mi señor.
Déjame ir primero.
Quédate ahí un momento.
Confía en mí y baja.
Violentar los códigos éticos se considera un pecado grave.
¿Cómo se te ocurrió saltar la pared...
para colarte en la casa de una viuda?
¿Y si alguien te vio?
¿Me extrañaste tanto?
También iba a verte.
Supongo que estábamos en la misma sintonía.
Mi señora.
Estás bien, ¿verdad?
Ahora que te he visto,
Estoy bien.
No salté la pared...
porque quería verte.
Simplemente quería decirte que dejes de enviarme cartas.
¿Es porque te preocupas por mí?
- Yo... - No.
Como dijiste,
mis sentimientos se han apagado.
Ya no te amo.
(Los Casamenteros)
Cuida tu comportamiento.
No poder estar con la persona que amas...
Creo que el Príncipe Heredero necesita al Señor Gyeongunjae.
Me he dado cuenta de que nunca seré la persona que quieres que sea.
A partir de ahora, encontraré mi propio camino.
Yo soy...
enamorándome cada vez más de ti.
(Los Casamenteros)